Шаг 1. Начните с себя
Вы можете начать собирать раздельно один или несколько видов отходов (фракций) у себя дома или в офисе и сдавать их во вторичную переработку. Многие начинают с бумаги и потом добавляют другие фракции: пластик, стекло, алюминий и т.д.

По возможности максимально откажитесь от пластика и пластиковых пакетов. Например, не покупайте маленькие бутылки воды — вместо этого обзаведитесь многоразовой бутылкой из металла, стекла или пластика с маркировкой 5 (PP), которую можно пополнять.
Постарайтесь выбирать стекло вместо пластика, например, при покупке молочных товаров или для хранения продуктов дома и в офисе.
Вместо больших пластиковых пакетов можно завести долговечную тканевую сумку, а вместо фасовочных пакетиков – сшить или купить прозрачные тканевые мешочки или найти другую оригинальную альтернативу.
(Если вы захотите донести до других людей важность альтернативы пластиковым пакетам,
участвуйте в акции «Распаковка».)

НИ В КОЕМ СЛУЧАЕ нельзя выбарсывать в общий мусор:
батарейки, энергосберегающие лампы, градусники, картриджи, устаревшую или сломанную технику, автомобильные аккумуляторы, шины — их нужно отвозить в специальные пункты приёма опасных отходов, указанные на карте Recyclemap.ru

Лекарственные средства и краску в Москве не принимают! О
сновные рекомендации: не допускать скопления просроченных лекарств и рассчитывать необходимые объемы краски перед покупкой.

Если лекарства и краска всё-таки остались:
- вытащите таблетки и пилюли из упаковок и блистеров, измельчите до порошкового состояния и смешайте с непищевыми отходами;
- банку с краской оставьте открытой до полного высыхания.

Более детально узнать о том, куда сдать опасные отходы в Москве, можно на сайте движения «РазДельный Сбор».

Если вы будете тщательно сортировать отходы, то поймёте, что в обычный мусорный контейнер попадают в основном пищевые отходы.
Кстати, пищевые отходы, собранные раздельно, – ценный вторичный ресурс, который можно компостировать.

Шаг 2. Добивайтесь удобной инфраструктуры для раздельного сбора
Согласно федеральному закону «Об отходах производства и потребления» за организацию раздельного сбора отходов в России отвечают региональные власти.

Шаг 3. Вовлекайте других
Рассказывайте о проблеме, о том, как повлиять на ситуацию, делитесь информацией и рассказывайте о своем опыте.