1. Используйте мешочки и сумки из ткани вместо пластиковых пакетов. Это маленькое изменение позволит вам существенно сократить количество мусора в доме. Куда бы вы ни отправлялись за покупками, берите с собой многоразовые сумки из ткани и отказывайтесь от пластиковых пакетов в магазине. Купите несколько многоразовых мешочков и сумок заранее и держите их там, откуда вы не будете забывать брать их перед походом в магазин (например, на кухне или в багажнике машины).[1]
Если вы забыли взять с собой мешочки, вы все равно можете сократить количество мусора. Попросите кассира или человека, который упаковывает ваши продукты, не класть их в два пакета для прочности. Во многих магазинах также продаются многоразовые сумки, поэтому можно купить их вместо пластиковых или бумажных пакетов. Их никогда не бывает слишком много.
С сумками из ткани можно ходить не только за продуктами. Берите с собой матерчатую сумку, если вам нужно купить одежду, инструменты или любые другие вещи.

2. Покупайте продукты в минимальной упаковке. Если вы часто покупаете порционные продукты в коробочках, обернутых пластиком, это значит, что вы производите больше мусора, чем могли бы. Старайтесь покупать продукты в минимальной упаковке, особенно если она пластиковая, и вы заметите, что гора мусора в доме станет меньше. Ниже мы приводим несколько рекомендаций:[2]
Покупайте продукты в больших упаковках. Можно покупать рис, фасоль, сухие завтраки, чай, специи и другие сухие продукты в больших и очень больших упаковках. Храните сыпучие продукты в герметичных стеклянных или пластиковых емкостях дома.

3. Производите биогумусный компост. В домашних условиях можно производить компост с помощью червей.[4]
Готовьте еду сами и не разогревайте полуфабрикаты. Полуфабрикаты и еда на вынос обычно продаются в избыточной упаковке, и вся эта упаковка отправляется в мусор. Безусловно, готовить еду самостоятельно дольше, однако вам стоит попробовать делать это. Это также будет полезно для вашей фигуры.
Покупайте жидкие продукты (в том числе молочные) в емкостях, которые можно вернуть или использовать повторно. Если в вашей стране у бутылок нет залоговой стоимости, покупайте жидкости в емкостях, которые вы сможете использовать повторно для любых целей. Это позволит уменьшить количество пластика в доме.
Покупайте продукты на рынках. На рынке можно купить разнообразную свежую продукцию, не завернутую в пластик. Возьмите с собой мешочки из ткани, чтобы упаковать продукты.

4. Не покупайте напитки в бутылках без острой необходимости. Бутылки из-под воды и других напитков являются основным источником загрязнения земли во многих регионах. В некоторых местах пить водопроводную воду опасно, но если в вашей стране такой проблемы нет, перейдите на воду из-под крана. Если вам не нравится вкус водопроводной воды, используйте фильтр. Это более экономно и полезно для окружающей среды.[5]
Если вы не боитесь трудностей, попробуйте готовить напитки самостоятельно. Например, попробуйте сделать имбирный эль. Домашние лимонады и напитки из лаймового сока всегда получаются очень вкусными.
Если вы все же не можете отказаться от покупки бутилированной воды, выбирайте большие емкости, а не маленькие. Купите большую двадцатилитровую бутылку с диспенсером, а не 20 бутылок по одному литру.

5. Используйте меньше бумаги. Если вы пользуетесь компьютером, у вас наверняка крайне мало поводов держать дома бумагу. Старайтесь покупать меньше бумаги и избегайте ненужных рассылок и рекламы в почтовом ящике, чтобы не заниматься сортировкой бумажного мусора.[6]
Откажитесь от бумажных счетов, если это возможно. Оплачивайте все счета в интернете.
Читайте новости в интернете и отмените подписку на газету.
Приклейте на почтовый ящик объявление с просьбой не класть вам рекламу.

6. Попробуйте изготавливать моющие и чистящие средства самостоятельно. Многие емкости из-под моющих и чистящих средств не перерабатываются и оказываются на свалке. Если у вас есть время и желание, делайте домашние средства и храните их в стеклянных емкостях. Это позволит вам экономить деньги и производить меньше мусора. Вы также сможете избежать присутствия ненужных химических веществ в своем доме.[7] Попробуйте делать следующие средства:[8]
моющее средство для одежды;
средство для стекла;
средство для чистки ванной комнаты;
средство для чистки кухни;
мыло для рук;
шампунь и кондиционер

7. По возможности раздавайте ненужные вещи. Если у вас есть одежда, электроника или другие вещи в хорошем состоянии, которые вам не нужны, не выбрасывайте их, а отдавайте кому-нибудь. Будет лучше, если они окажутся в чьем-то шкафу или на чьем-то столе, чем на свалке.[9]
Старую одежду и обрезки ткани можно отдать на переработку.[10]
Интернаты и школы часто принимают ненужные компьютеры или электронику.
Отдайте мебель, электронику и другие вещи, которые вам больше не нужны, в приют для бездомных, в комиссионный магазин или благотворительной организации.

8. Используйте различные емкости повторно. Прочные емкости из-под продуктов и средств можно использовать несколько раз. Бутылкам, коробкам и пакетам можно найти применение, если знать, для чего они могут пригодиться.[11]
Собирайте в бумажные пакеты перерабатываемые отходы, если у вас нет ведра. Можно также делать из них защитные обложки для книг как в школе.
Печатайте документы с обеих сторон листа или отдавайте ненужные бумаги детям, чтобы они рисовали на обратной стороне.
Храните в стеклянных емкостях (если ранее в них не хранились ядовитые химические вещества) сухие продукты и остатки еды.
В пластиковых емкостях также можно хранить разные вещи, однако использовать их для хранения еды слишком часто нельзя. Пластик рано или поздно начинает разлагаться и отравлять продукты химическими веществами, даже если он подходит для хранения еды.

9. Разделяйте мусор так, как это принято в вашей стране. В некоторых странах или городах можно собирать пластик, стекло и бумагу отдельно, а в других принято складывать все перерабатываемые отходы в один контейнер. В некоторых местах мусор вывозится мусоровозами, в других его нужно привозить самостоятельно. Узнайте, как следует обращаться с перерабатываемыми отходами в вашем населенном пункте.
Как правило, перерабатываются следующие типы отходов:
пластиковые контейнеры с кодом от 1 до 7;[12]
бумажные отходы (бумага для принтера, картонные упаковки от яиц, газеты, картон);
стеклянные емкости;
алюминиевые банки и фольга.

10. Утилизируйте опасные отходы должным образом. Существуют отходы, которые нельзя использовать повторно или перерабатывать. Их нужно выбрасывать в специальные контейнеры. Постарайтесь использовать как можно меньше следующих предметов и выбрасывайте их только в особых местах:[13]
батарейки;
краска;
телевизоры, компьютеры и другая электроника;
лампочки.
